# Yaahlan-2.3.3 版本需求.adoc

> **文档类型**：产品需求文档（PRD）
> **来源**：[Yaahlan-2.3.3 版本需求.adoc](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/gwva2dxOW4K2dDpDi7PbvNE38bkz3BRL)
> **版本**：`v2.3.3`
> **同步时间**：2026-06-12 14:27:41 +0800

## 正文

1、活动开启时间
前期先由服务端配置活动周期、周期内每天开启的时间；暂定 12.15-1.5 号，每天 19-24 点
根据活动效果，看是否增加到 yaahlan 后台以及是否全天开启
2、发奖&抽钻石 机制
抽奖奖池
后台配置6 个奖池 id，每个奖池内配置不同的钻石范围，每次抽奖时在对应奖励的范围内随机抽取
抽钻石
每获胜「1」场，可以抽取钻石奖励
根据2个房间的总PK值匹配抽奖奖池
奖励下发
累计获胜3 场，可获得抽取的全部钻石奖励，一次性下发给房主；
注意：
因为获胜3场才会下发，所以后端在抽出奖品时，可以暂时性的把该奖励在对应奖池库存中扣除，但不会下发给房主，有效期到当日零点；直至用户获胜 3 场进行下发
3、匹配规则
活动开启时间内，在现有的随机匹配逻辑上，增加「PK 连胜场次」的判断
优先匹配连胜场次相近的房间：相同连胜场次➡️连胜场次+ -1 等
1、活动奖金显示
总奖金：服务端返回每天显示的奖金总数，只有显示作用，无实际意义；
根据当前已经实际下发的奖金数，梯度返回数值：300 万、500万、800万
比如提走奖金＜300w，总奖金显示 300w； 提走奖金≥300 万＜500万，显示500万
已被提走奖金：当日「已经实际下发的奖金」
不需要缩进
2、PK 赛况
活动时间内，锚定 pk 赛况
非活动时间，锚定奖金排名
【2.1】显示信息
显示当前正在进行跨房间 pk 的房间信息（包括惩罚阶段的房间），最多 50+
无房间则显示空态占位图，文案“暂无 PK 中的房间”
只在活动开启时间内，显示正在 pk 的房间；非活动时间，显示空态
显示房间头像（支持动态）、房间名称（最多2行，超过省略号）
连胜信息
显示房间在跨房间 pk 中的连胜次数
准备阶段关闭的 pk，不会中断连胜
PK 值、PK 进度
显示双方当前的 pk 值，不需要缩进
pk 进度需要按照比例做长度变化
跳转房间
若用户在房间内，点击榜单中的房间可以跳转，弹出二次跳转跳转弹窗
若不在房间内，点击直接跳转，无需弹窗确认
【2.2】吸底信息
只在房间内显示吸底；房间外查看没有吸底
活动时间内
当前房间头像
文案“房间当前奖金💎x”
当前房间在当日已获得但未领取的钻石奖金（不需要缩进）；
文案“获胜 x 场后可领取”
非活动时间
当前房间头像
默认文案“每天 x-y 点参与跨房 PK 获得奖金”
3、奖金排名
统计维度：活动周期内，所有房间获得钻石金额的总数，高到底排列；最多显示 50+
显示信息
房间头像（支持动态）、房间名称、房间等级、房间开播状态、房间人数
已获得奖金：即榜单值得统计维度；需要缩进
吸底与「pk 赛况」逻辑一致
1、摇奖动画
触发时机：在跨房间 PK结束，播放完“胜利 svga”后，在获胜方房间，对所有人显示该特效
动画效果查看设计 svga，中间数字做滚动
平局、失败方、准备阶段断开的场次，不会触发
特效 1：摇奖状态
标题显示“恭喜获胜！正在摇奖…”
底部文案“PK 奖金发放给房主”
该状态不支持关闭
特效 2：摇奖完成状态-但不满足下发条件
标题显示“本场抽出奖金💎x”
数值为根据返奖概率计算后获得的数值
底部文案
文案 1：已累计摇出💎x
x为获得但没有下发的钻石总数；若当前为第一场，则显示本场抽中的钻石数
文案 2：再获胜 x 场可领取
x为总领奖场次减已获胜场次
特效 3：摇奖完成且满足下发条件
标题“本场摇出奖金💎x”
底部文案
文案 1：获胜 x 场，已下发全部奖励💎y
x 为后台配置的可领奖场次数，y 为场次内摇出钻石的总和
文案 2：PK 奖金发放给房主
3 个特效点击空白处不会关闭，【2、3】两个状态，可以点击关闭按钮关闭； 【1】没有关闭按钮，无法关闭
右下角大活动条说明
根据当前活动状态和房间信息，显示不同的帧
大活动条支持内嵌 webview，而非客户端处理活动条状态；且目前需要兼容客户端和前端的活动条多帧轮播
1、活动即将开始
显示时机：活动开始前 10 分钟
标题：统一为“PK 提款机”
副文案：跨房PK 领钻石
底部“mm:ss 后开始”
2/3、活动进行中
-当前房间已领取钻石和待领取但未下发的钻石
获得奖励但未下发帧
文案“房间当前奖金💎x”
无底部文案
已下发奖励帧状态
文案“已提走奖金💎x”
无底部文案
4、活动结束前 30min
底部文案改为“mm:ss 后结束”
中间文案状态与【2/3】一致
5、活动结束后 10min 内
以及  当日总奖金发完（也立即结束活动变更活动条）
中间文案“下一场时间  年/月/日  mm:ss”
底部文案“已结束”
1、房间每获胜3场下发的钻石≥x，触发全服广播；并限制触发条数
≥2 万钻石：每小时最多触发5条
≥6万钻石：每小时最多触发10条
≥10 万钻石：每小时最多触发20条
后端可配置触发门槛和每小时条数
2、文案
房间名称
在 PK 提款机拿走奖金
💎x
3、支持跳转房间
对照翻译文档
前端单独做一个 url 页面，配置 banner

1
分区策略优化：
1）命中非阿语区用户，在提交资料完成注册时，若昵称内容包含阿语字符，则该用户改分配至“中东区”
2）若用户所在房间为跨区房间，则头像不显示在房状态
3）若非中东区用户所发送动态内容包含阿语字符，则该条动态不在动态推荐列表展示
